---
title: Quiz(2)를 대신하는 수행 과제
categories: [travel]
comments: true
---

---
title: Quiz (2)를 대신하는 수행 과제
author: YunJin Park
date: 2020-11-22 20:02:00 +0800
categories: [Blogging, Tutorial]
tags: [getting started]
pin: true
---


1.프로젝트 진행사항

(1) 팀 프로젝트 진행 사항 : 팀 프로젝트에 사용될 github 저장소와 정적 페이지를 개설하였고 10-11주차에 아이디어 회의와 투표를 거쳐 Free Python games로 프로젝트 주제를 선정하였다.

(2)팀 별 프로젝트 선정 과정 

[10주차] 6명이 각각 적절한 프로젝트를 찾아 문서로 정리하여 올렸고 그 중 투표를 통해 teammates 프로젝트를 선정하였다.

[11주차] teammates 실사용을 해보고 개선 방향을 정하는 과정에서 프로젝트에 기여를 하는 것이 쉽지 않음으로 결론을 내렸고 회의를 통하여 프로젝트 주제를 Free Python games로 변경하였다.



2. 팀 프로젝트 기여 방안 및 프로젝트 개선 방향

(1) 선정 프로젝트 분석 및 개선방향 : 선정한 프로젝트인 Free Python Games는 교육과 재미를 목적으로 하는 무료 파이썬 게임으로 청소년들에게 게임을 통해 프로그래밍을 재밌게 가르치는 것을 목적으로 한다. 게임은 간단한 파이썬 코드로 진행되는 미니 게임, 고전 게임들로 구성되어 있다. Python 교육 프로그램인만큼 프로젝트 자체도 Python 언어로 개발되어 있다.
Python을 재미있게 가르치는 것이 이 게임의 목적이므로 기존에 구현되어 있는 게임들에 사용된 문법, 기능들을 정리해서 제공하는 페이지를 만들고 기존에 개발되어 있는 게임을 이용해보고 사용되는 문법에 오류나 개선점을 찾으면 feedback을 제공할 수 있다. 또한 간단한 Python 문법을 배울 수 있는 미니 게임을 직접 개발할 수 있고 미국의 학생들을 대상으로 하는 게임이므로 한국의 윷놀이와 같은 전통게임을 구현 후 제공하여 한국의 게임을 재미있게 알리는 방향으로 기여할 수 있다. 추가적으로, 사용하면서 불편했던 점을 feedback으로 제공하고 코드 리뷰 후 오타, warning등의 부분을 수정하고 주석을 달아 기여한다.

(2) 나의 개발 능력 및 역할분석 : 나는 현재 C, Java, C++, Python의 프로그래밍 언어를 사용할 수 있다. 또한 JAVA로 "A stray puppy"라는 퍼즐 게임을 개발하는 프로젝트를 한 경험이 있다.
퍼즐 게임을 처음부터 끝까지 혼자 개발하면서 게임을 할 때 발생할 수 있는 생각하지 못한 오류들을 경험해보았기 때문에 팀원들과 함께 게임 개발 시 다양한 오류들을 고려하고 테스트 후 수정하는 역할로 팀에 기여할 수 있을 것이다. 또한 선정한 프로젝트의 언어가 대부분 Python으로 구성되어 있기 때문에 이미 개발되어 있는 코드를 리뷰하여 파이썬을 모르는 팀원들에게 주석을 달아서 제공하는 역할을 할 수 있고 개발되어 있는 기존의 코드를 오타와 warning 부분을 수정하는 방향으로 기여할 수 있다. 게임을 실사용 후 개선점에 대한 아이디어를 팀원들에게 제시할 수 있고 퍼즐 게임을 만들며 게임에 대한 다양한 아이디어를 고려했었기 때문에 새로운 게임에 대한 아이디어를 팀원들에게 제시하는 역할을 할 수 있다.

(3)  나의 개발 능력에 따른 개인별 기여 방안 및 계획 정리

[11주차] 프로젝트 주제 선정 - Free Python games

[12주차] Free python games 실사용 (개선점 찾기, 프로그램 이해하기) 및 이미 개발된 내용을 문서로 정리
         개선 방향에 대한 아이디어 회의 및 팀원들과 역할 분담
         
[13주차] 12주차의 개선 방향에 맞추어 프로그램 개발 및 보완 (새 Game 개발, 기존 코드 보완, 오타 수정, 주석)

[14주차] 코드 리뷰 및 개선
